김비서가 왜 그럴까
아우라
레전드
브라더
프렌즈
완벽한 비서들 팀 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
김비서가 왜그럴까
내가 그때 왜 김 비서를 채용했는지
궁금해?
네?
네.
미소였으니까.
김미소였으니까.
그게 무슨...
혹시 저를 전부터 아셨던 거예요?
그럴 리가.
항상 궁금했어요.
임시 파견직으로 총무 팀에서 일할 때
선배가
해외 수행 비서직을 추천해줬는데
당연히 될 리가 없다고 생각했는데
제가 뽑혀서 의아했어요.
알고 싶어요. 무슨 뜻인지.
아무뜻 없어.
말 그대로 김미소로서 채용한 거야.
김미소가
스펙이 가장 별로였거든,
네?
미국까지 같이 가서 힘든 여정을 함께 할 사람을 뽑는 거였는데
너무 잘난 사람은 못 버틸 것 같더군.
그래서 스펙이 가장 부족한 사람을 뽑은 거야.
다른 곳으로 스카웃 될 일도
그만 둘 일도 없는 사람으로.
전 또 무슨 특별한 이유가 있는 줄 알았네요.
그럼 이만 들어가보겠습니다.
형이랑...옛날 얘기 잘했나?
아까 봤어, 둘이 만나고 있는 거.
애타게 찾던 오빠를 만난 기분이 어때?
반갑기도 하고 ...사실은 아직 실감이 잘 안 나요.
그렇군.
당연히 내 얘기도 들었겠지?
내가 그곳에 놓고 가서 형이 그런 일을 당했단 얘기.
네.
부회장님께서 그때 기억은 다 잃으셨다는 얘기도 들었습니다.
기억을 잃었다는 건,
잊고 싶을 만큼 힘들었다는 거 아닐까요?
그러니 자잭하지 마세요.
그럼 진짜 가볼게요. 내일 뵙겠습니다.
나의 오빠에게
오늘 놀이터에서 언니들이랑 숨바꼭질했어. 가위바위보에서 내가 꼴등해서 술래했는데
내가 언니들 다 찾아써. 내가 너무 잘 찾아서 재미가 없대. 미소는 술래 잘 하니까 오빠 꼭 찾고 말거야.
이력서
혹시 저를 전부터 아셨던 거예요?
-자, 한잔 하자고. -술 잘해요?
- 아니요, 저는..
- 막 먹여, 그냥.
위하여!♫ 네 곁에 다가 서지 못한채로 ♫
- 앞으로 잘 부탁해요.
- 제가 잘 부탁 드리죠.
전무님?
♫ 이렇게 ♫
아, 네, 무슨 하실 말씀이라도 ...
그게 ...굳이 직원들 회식자리까지 참석하지 않으셔서도 ...
- 아닙니다. 이런 자리도 실무경험이니까요.
- 아..
♫ 그대죠 ♫
오길 잘 한 거 같네요.
♫ 잇츠 유 두 눈을 감아도 ♫
♫ 잇츠 유 난 너만 보여 ♫
♫ 잇츠 유 ♫
이름이 뭡니까?
아, 김미소입니다.
♫ 처럼 ♫
♫ 내 맘을 비추는 ♫
- 김미소 씨
- 네.
내가 누군지 압니까?
네, 회장님 아들이요.
♫ 잇츠 유 ♫
혹시 아니신가요?
아뇨, 맞습니다.
♫ 아직 내가 ♫
- 미소 씨 짠해,
- 네, 네, 네.
제가 따라 드릴게요.♫ 그대눈에 ♫
♫ 그대만의 ♫
네, 좋습니다. 아!
이번에 제 해외 수행비서 채용 건 말입니다.
총무부에 임시로 파견된 여직원 하나가 있는 걸로 아는데
그 직원도 한번 응시해보라고 하시죠.
아, 네, 알겠습니다.
♫ 두 눈을 감아도 ♫
♫ 잇츠 유 난 너만 보여 ♫
♫ 잇츠 유, 밤하늘의 저 별빛처럼 ♫
안녕하십니까, 전무님.
오늘부터 수행비서로 정식 출근하게 된 김미소라고 합니다.
열심히 하겠습니다. 잘 부탁 드립니다.
네, 김미소 씨, 나도 잘 부탁 드립니다.
♫ 처음이죠 ♫
-고개는 이제 들어도 되구요. -네?
네.
♫ 언제나 그대곁을 지킬게 ♫
♫ 잇츠 유 ♫
7 회
영준이가 아니고 형이라고?
네.
형 쪽이었대요. 제가 찾던 오빠는.
아니 그래서 서운해?
네?
그게 무슨...
아니, 그토록 찾던 사람이 영준이가 아니고 형이라니까
어쩐지 좀 서운해 보여서.
제가요?
아니에요. 그런 거.
아무튼 바로 잡아야 할 것 같아서 말씀 드리는 거니까,
부회장님께는 계속 모르는 척 해주셨으면 좋겠습니다.
그럼.
영준이가 아니고 형이다.
어쩐지 우리 오너가 좀 밀리는 상황 같은데,
예, 최이사님, 오늘 점심이요?
안 돼요. 네, 오전에 회의가 좀 길어질 것 같아서요.
예, 예, 알겠습니다.
자, 회의 자료가 어디 ...
설비서?
설비서? 설비서!
아, 피곤해,
내일 좀 푹 쉬고 싶은데,
맞아요. 주말에 무슨 워크샵이에요?
그래도 1년에 한 번씩은 단합과 화합을 위해서 워크샵 가줘야지.
게다가 아트센터,
부회장님께서 신경 쓰시는 프로젝트인데
거기 가서 거기까지 생각한다고 하면...
부회장님 얼마나 좋아하시겠노, 말도 못 한다. 응?
응?
일단은 일정표에 그냥 그런 거 한다고 대충 적어놓고
가 가지고
공기 좋은 데서, 있제, 술 한 잔
마시고, 있제, 응? 푹 쉬고 놀고 간다,
- 이래 생각하자,
-아...- 우와,
공기 좋은 데서 술 마시면 진짜 맛있겠다.
저도 가고 싶어요.
뭐가 어렵겠노, 설비서.
같이 가자.
- 정말요?
- 응.
그러면 장도 제가 봐올게요. 술도 사고 고기도 사고.
- 와우
나는 설비서 이렇게 적극적인 거 처음 본다.
저기, 혹시 여기 설비서 ... 있네?
한참 찾았잖아.
전화를 하시죠.
- 전화를 놓고 갔으니까?
-  아 ...
근데 무슨 일로..?
저기, 이따가 회의 들어갈 유명백화점 회계감사보고서 좀 찾아줘, 빨리.
사장님, 그건 금요일이잖아요.
오늘이 금요일이잖아요, 그쵸?
-네. 그렇죠. 금요일이죠. -어머!
오늘 금요일이에요?
그럼 내일 뵙겠습니다.
황당하시겠습니다.
아니요. 1일 1실수를 실천 중이라서...
뭐, 놀랍지도 않습니다. 그럼 이만.
1일 1실수래.
아들. 대체 엄마랑은 언제 놀아줄 거야?
어제도 종일 나가있었지?
죄송해요. 중요한 사람 좀 만나느라.
중요한 사람?
여자친구?
뭐 ...그렇게 될 수도 있고요.
또야? 이 바람둥이 녀석.
이번엔 다른 거 같아요.
돌고 돌아 겨우 만나게 된 인연 같거든요.
어찜 소설가라 그런가 하는 말도 주옥 같네.
나도 당신과 인연 같은 느낌이야.
돌고 돌아 겨우 만나게 된.
그냥 더 돌고 돌았으면 좋았을 텐데.
네, 작가님.
네? 점심이요?
어젠 너무 갑작스러워서 많은 얘기 못 나눈 거 같은데
우리 할 얘기가 많을 거 같아서요.
부회장 이영준
주간업무보고서입니다.
- 그리고 ...
- 그리고?
유케이 그룹 바이어 미팅 때는 지아씨가 수행하기로 했고 그 외는 특별한 일정이 없으신데
전 따로 식사해도 될까요?
- 무슨 약속이라도 ...
- 아,
이성연 작가님께서 같이 점심 먹자고 하셔서요.
그렇게 해,
네, 알겠습니다.
어제 잘 잤어요? 난 못 잤는데.
네?
잠이 안 오더라고요.
그때 무섭고 어두운 곳에 혼자가 아니었다는 게 만감이 교차했어요.
저도 신기했어요. 제가 오랫동안 찾던 오빠가 이렇게 가까이 있었다니.
나 만나면 뭐가 제일 하고 싶었어요?
나 오랫동안 찾았다면서요.
글쎄요. 그냥 막연하게 찾고 싶다는 생각만 했던 거 같은데.
첫사랑 같은 건가?
그렇다기보다는 ...
첫사랑은 아니어도 나 기억 찾는 건 도와줄 거죠?
부회장님, 여긴 어떻게 ...
김 비서야 말로 여기서 뭐 하는 거지?
유케이 그룹 바이어하고 미팅 잊었나?
그 건은 지아 씨가 수행하기로 했다고 아까 말씀 드렸-
계속 김 비서가 같이 갔으니까 이번에도 같이 가야지.
그쪽 사람들 보안유지에 신경 써서 쪽 같이 미팅
해왔던 사람들만 선호하는 거 알고 있잖아.
그랬던가요?
그랬지.
전 그럼 이만 들어가 보겠습니다.
네, 미소 씨. 그럼 이따 봐요.
김 비서는 잠깐 차에서 기다리지.
네.
김미소 만나지 마, 이제.
너야말로 끼어들지마, 우리 일에.
우리?
우리라는 말은 나랑 김 비서 같은 사이에나 쓰는 말이야.
9년이란 긴 시간 동안 서로에게 맞춰 지낸 사이.
그거 알아?
9년보다 더 긴 시간 동안 미소 씨가 나 찾았던 거.
오랫동안 바래왔대, 나 만나기를.
간절히 원했기에 결국은 만나게 된 운명 같은 사이야, 우리.
소설 쓰나? 이번 신작 내용인가?
그렇다면 너무 뻔해서 흥행은 어렵겠군.
글쎄, 소설인지 현실인지는 두고 보면 알겠지.
아까 이따 보자고 하는 거 같던데, 무슨 말이지?
퇴근후에 작가님과 만나서 재개발지구에 가보려고요.
재개발지구?
네. 진짜 살던 동네는 이미 유명랜드가 돼버려서 가볼 수가 없거든요.
최대한 비슷한 곳으로 가보면 어떨까 해서요.
그럼 뭔가 떠오르는 기억이 있지 않을까.
작가님도 그렇고 저도 예전 기억을 찾고 싶어서 -
안 돼, 가지마.
가지 말라고.
가고 싶어요.
알고 싶은 것도 많고요.
그나저나 나 진짜 배부르다.
청국장이 너무 맛있어서 두 그릇이나 먹었더니 ...
너무 맛있었어.
- 많이 먹었죠?
- 어.
- 안녕하세요?
- 어머, 오셨어요?
식사들 하고 오시나 봐요?
네, 간단하게 샐러드 먹고 오는 길이에요.
그걸로 점심 때우시는 거예요?
그럼 못 써요. 속이 든든해야죠.
저는 속이 든든한 것 보다 머릿속이 든든한 게 더 좋습니다.
밥 먹을 시간에 업무파악 해놓는 편이 낫다는 얘기죠.
그럼
업무파악 할 겸, 저희 내일 워크삽 가는데 같이 가실래요?
아이, 무슨 그런-
전 괜찮습니다. 전 그럼 바빠서 이만 ...
고귀남 씨?
- 내 있잖아, 소식 들었뿌데이.
- 무슨..?
우리 귀남씨, 그거 하나로 일주일 버틴다면서.
- 결국 말했습니까? 내 비밀을?
- 네?
지아 씨가 말한 거 아닌데,
그리고 그게 뭐라고 비밀이고, 어?
설마 내가 뺏어 먹을까 봐 그러는 기가? 응?
나는 몸에 열이 많아서 줘도 못 먹는다. 응?
먹다니 뭘 ...?
우리 귀남씨,
주구창창 야근하면서도 잘 버티는 게 용타 했더만,
고항에서 어머니가 보내주신 인삼즙 덕분이라면서?
어?
그거 하나로 일주일 버틴다던데?
인삼즙, 인삼즙 말씀하시는 거였구나,
예, 나도 참, 아이고.
그러면 설마 다른 비밀이라도 있나, 지금?
아닙니다. 인삼즙 얘기 맞습니다.
맞제? 집에 전화 자주해라.
아무래도 업무파악을 위해서 저도 워크삽에 참여하는 게 낫겠습니다. 네.
좋아요.
(왜?)
부회장님, 오늘 저녁모임 잊지 않으셨죠?
양비서가 수행할 겁니다.
김비서는? 애타게 찾던 오빠와 기억 찾으러 가고?
네?  아..뭐...
가, 가지마, 가지마.
가지마.
전 그럼 이만 들어가 보겠습니다.
어딜 들어가. 뭐, 추억 속으로 들어가겠다는 건가?
기억 찾는 노력대신 나하고 추억 쌓는 노력이나 할 것이지.
네, 작가님, 저 이제 마쳤어요. 곧 택시 타고 ...
아, 웬일이야? 사교모임까지 취소해가면서 운동을 가자니?
오늘은 시덥잖은 얘기 듣고 있을 기분이 아니라서.
뭔 일 있어?
글쎄.
누구게..?
지금 뭐 하는 짓이지? 손 치워.
누구게? 맞춰봐.
지금 당장 치우지 않으면 사장실에서 책상 치우게 될 거야.
싫은데? 싫은데? 안 알려줄 건데, 맞춰봐라.
누구게라니, 내가 설마 박 사장이 누군지 모를까봐?
나에 대해서 다 안다고 생각하겠지만 잘 모를 수도 있을 것 같아서.
뭐?
나 그냥 친구 아니다. 나 진정한 친구다, 오너야.
네가 다치는 게 싫은.
최대한 비슷한 곳으로 와본 건데
어때요? 뭐 기억나는 거라도..?
글쎄요.
우릴 납치했던 그 여잔 유부남이 전부였대요.
그 남자의 아이를 지운 후 이별통보를 받고
홧김에 저지른 일이었다고 ...
맞아요. 듣고 보니까 그때 우리 말고 또 누군가 있었던 거 같아요.
그런데 혹시 우리가 그 집을 어떻게 빠져 나왔는지 기억해요?
글쎄요. 잘은 모르겠지만
그때 둘이 손을 꼭 잡고 빠져 나와서
작가님이 저를 집까지 데려다 줬던 기억이 나요.
내가 데려다 줬다고요?
근데 예전에 나 뭐라고 불렀어요?
오빠라고 ...
그럼 다시 그렇게 부르면 안 되나?
나도 편하게 말 놓고.
영준이 이 녀석, 킥이 그게 뭐야? 응?
엣지가 없잖아, 엣지를 살려야지, 뻗어야지, 뻗어야지,
레슨 좀 받아야겠어.
스파링 어때?
미안해.
무슨 일 있어? 왜 이렇게 화가 나 있어?
뺏기기 싫은 게 있어서.
그럼, 뺏기면 안 돼지, 김 비서.
무슨 소리야? 이건 김 비서 얘기가 아니라 ...
그만해, 이 앙큼한 오너야. 응?
언제까지 이종사촌의 대학동기 얘기하면서
빙빙빙 돌려댈 거냐고, 어?
이제 나 믿고 속 시원하게 털어놔봐.
남자답게 종알종알 털어놔보라고, 남자답게.
- 아니..
- 또 또 또 또 변명하려고, 또 또, 응?
지금 당장 가서 김 비서 잡아,  응?
김 비서하고 너 언제까지 썸만 탈 수 없잖아.
썸이라니?
니들이 무슨 사이인데?
서로 마음은 있으면서 사귀지 않는 단계? 뭐, 썸 말고 대체할 단어가 있나?
어서 가. 어서 가서 네 마음 전하고 쟁취하라고.
너 이영준이야!
물건이든 사업이든 원하는 건 놓쳐본 적 없는
독종 중에 독종이라고.
-독종? -그 말은 취소하지.
오너 파이팅.
부탁하신 일기장이에요.
나의 오빠에게
기억을 찾는데 도움이 되셨으면 좋겠어요.
사실은 나, 그동안 영준이를 많이 원망하면서 살았어.
그 녀석만 아니었어도 그런 일은 겪지 않았을 텐데.. 하고.
근데 그런 감정이 좀 사라지네.
미소 니가 그날 같이 있었다니까.
네?
그때 일을 이렇게 공유할 수 있잖아.
이젠 영준이한테 고맙기까지 해.
잠시만요.
네, 부회장님.
네? 비상이요?
직접 바래다주지 않아도 됐을 텐데.
그럴 수 없지, 내가 매너가 좀 좋거든.
그러면 매너 좋게 가줬으면 좋겠는데.
우리가 좀 바쁘거든, 회사에 비상이 걸려서.
오늘 비상이 자주 걸리네.
부회장이 능력이 없어선가?
그 반대야. 부회장 능력이 뛰어나서 늘 견제 받거든.
너무 잘나서 견제 받는 기분 잘 모르나?
바쁘실 텐데 얼른 들어가세요.
그래, 전화할게, 미소야.
네, 조심히 들어가세요. 성연 오빠.
성연 오빠..?
오빠? 그 소리가 쉽게 나오나?
네, 언니는 아니니까요.
- 뭐?
- 얼른 들어가시죠.
아니.
들어갈 필요 없어.
네?
나 배고파, 라면 끓여줘.
내가 배고픈 게 비상이야.
- 그게 무슨..
- 내가 누구지?
난 유명그룹의 모든 일을 결정하고 책임지는 위치에 있는 사람이야.
수만 명의 직원들, 나아가 그 가족들의 삶에도 영항을 미칠 수 있는 사람이라고.
- 그런데요?
- 그런 내가 라면 때문에 일에 집중을 할 수가 없다고.
회사에 이것보다 더 큰 비상이 있나?
그러니까 라면 달라고..당장.
내가 원한 라면은 이게 아닐 텐데.
제가 원한 상황도 이게 아니에요.
- 왜 자꾸 방해하시는 거예요?
- 방해?
오늘 저랑 작가님 만나는 자리마다 나타나셨잖아요.
그게 방해 아니면 뭔가요?
부회장님과 작가님 사이가 좋지 않다는 건 알고 있어요.
하지만 저에게는 꼭 알고 싶은 옛 기억--
- 옛 기억은 묻어.
- 네?
사람이 미래를 보고 살아야지 언제까지 그렇게 옛 기억에 얽매여 살 건가?
이미 지난 옛날 일이 그렇게 중요한가?
썸 타고 있는 남자 기분 상하게 할 만큼?
썸이요?
그래, 썸. 단어자체는 가볍기 짝이 없지만
다른 말로는 표현할 수 없는 그 미묘한 감정 썸.
나는 김 비서 좋아하고 김 비서는 나 좋아하고,
우리 지금 썸 타는 사이 맞잖아, 아니야?
아니, 뭐 ...
김 비서도 인정하지?  우리 지금 썸 타는 사이인 거?
근데 뭐? 애타게 찾던 오빠?
알고 싶은 옛 기억? 그게 썸남에 대한 예의인가?
만두 나왔습니다.
이런 데서 하실 말씀은 아닌 거 같네요.
이런 데로 데리고 온 건 김 비서야.
김비서.
난 머리도 좋고 외모도 훌륭하고 돈도 아주 많고 능력도 있어.
그러니까 이제 그만 버티고 나한테 시집 와.
그간 김 비서한테 결혼하자, 연애하자 했던 것과는 다른 거야, 이건.
그때는, 그래 퇴사하는 김 비서 붙잡고 싶어서 그랬어,
하지만 이젠 아니야.
진심이야, 나.
그러니까 우리 썸 청산하고 연애해.
그건 아닌 거 같습니다.
왜지? 우리 지금 썸 타는 사이 아닌가?
맞아요, 썸 타는 사이.
근데 왜 연애는 안 한다는 거지?
질투와 승부욕에 사로잡혀서
몰아붙이듯이 내뱉는 말로 연애를 시작하고 싶진 않습니다.
이런 분위기, 이런 상황, 별로예요, 저.
뭐?
아무튼, 지금은 아닌 것 같습니다. 그럼...
아니, 난 지금이야! 지금이라고!
지금 나 한 여자한테 몇 번을 차이는 거야?
아니, 무슨 고백을 매번 저런 식으로!
설 비서님, 오늘 1등으로 오셨다면서요?
네. 저 원래 학교 다닐 때도 맨날 지각하다가
소풍 때만 전교에서 1등으로 등교했었거든요.
자랑은 아닌 것 같은데.
설 비서 장은 좀 제대로 봐왔제?
아이, 그 고기, 고기는 절대 빠지면 안 되는데?
- 짜잔!
- 오|
뭘 좋아하실지 몰라서 제가 취항껏 골라 드시라고
제가 국내산으로다가 삼겹살, 목살, 항정살, 갈매기살
제가 종류별로 다 사왔어요!
채소도 사오셨어요?
- 짜잔!
- 야!
술은요?
- 짜잔!
- 우아! 우와!
완벽하시네요.
설비서, 놀 때는 프로 중에 탑프로네요?
그러니까 일을 이 정도로 했으면 진작에 김 비서님 주니어 정도는 됐을거 아이가.
그러게요?
아이고, 진짜! 왜 이렇게 맞는 말만 똑똑 ...
안녕하세요?
귀남씨, 아니 워크샵에 왜 앙복 입어?
저는 워크샵도 일의 연장이라고 생각하거든요.
그래요, 나 옷 한 벌뿐입니다. 근데 뭐 보태준 거 있습니까?
자, 그럼 이제 다들 모인 것 같으니까 슬슬 출발해볼까요?
짐을 싣자!
- 김지아씨, 내가 왜 워크삽에 가는 줄 알아요?
- 네?
아, 네..뭐, 올라오는 길에 아트센터도 볼 겸 ..
아니요! 김지아씨 감시하러 가는 거예요.
네?
나 정장 한 벌뿐이고 옥탑에서 막 궁상맞게 ...
아니, 검소하게 사는 거 터뜨릴까 봐요.
아니, 근데 그게 밝혀지는 게 막 그렇게 큰일인가요?
큰일이죠!
킹카, 워커흘릭, 유명그룹에서 갖고 싶은 남자 인기투표인 1위인 내 이미지
절대 망가뜨리고 싶지 않거든요.
그러니까 ...
안 타고 뭐해요, 두 사람?
네, 갑니다!
오셨어요.
네.
아 왜 저래!
- 너무 맛있다.
- 역시 휴게소에서는 요런 것들을 먹어줘야 된다니까요.
근데 고대리님은 왜 안 드세요? 다이어트?
맞아요 일 그만하시고 좀 드세요. 진짜 맛있어요.
- 아, 드세요. 아 진짜 먹으라니까!
- 아! 아.
아!어떡해?
야, 이게, 이게 어떤 옷인데! 이거 한 벌밖에 없는 거 이거 ...
예? 한 벌밖에 없어요?
열벌 있는 거 아니었어요?
열 벌있지만 한 벌밖에 없다는 생각으로 입는다는 거죠.
아하! 그렇구나
일단 벗어. 벗어.
내가 해줄게요. 죄송합니다 미안합니다.
예.
오래 걸리셨네요.
우동 먹을까, 라면 먹을까 우동? 라면? 이거 고민하다가 늦었다 아이가.
다들 한 젓가락씩 해보세요. 자, 자, 자!
라면 먹고 가실래요?
그거 여자가 남자 유혹할 때 쓰는 말이잖아요.
응응, 맞다. 이거 완전히 유혹의 대명사지.
그쵸.
저, 라면먹고 가실래요?
라면?
언제부터 라면먹고 가라는 말이 그런 식으로 변질된 거죠?
정말 말 그대로 라면만 먹고 가라는 뜻일 수도 있잖아요?
그냥 장난한 건데 왜 이렇게 정색이세요, 김 비서님?
제가 지금 정색이라는 걸 했나요?
아니에요!
- 아 놀랐잖아요!
-  깜짝이야.
잘 먹겠습니다.
완벽한 비서들 팀 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
뭐? 질투와 승부욕에 사로잡혀 몰아세우듯이 내뱉어?
나의 진심 어린 고백을 그렇게 들었단 말이지?
뭔데 이게?
이거를 그렇게 해서,
찍어.
이렇게 해서 이걸 고르고 해서
-이렇게 해서. 이렇게. -우와!
- 우와!
- 아 이렇게 해서 봐봐요.
안녕, 난 지아예요!
보내면,
- 보냈어요?
- 네.
-보자, 보자! 보자. -봐요.
- 안녕! 난 지아에요
- 우와!
대박 사건!
우와 진짜 지아씨랑 똑같네요?
- 그쵸? 재밌죠?
- 네.
근데 진짜 이렇게 놀아도 돼요?
일정표대로면 이제 비전선언문 발표할 시간인데.
그건 회사 제출용이라니까, 그냥? 그쵸, 김 비서님?
맞아요. 그냥 놀러 왔다 생각하고 그냥 푹 쉬어요.
이렇게 맨날 놀기만 했으면 좋겠어요!
나도 노는 게 제일 좋아!
저도요, 저도요
뭐예요,  두분은 벌써 낮술 시작하신 거예요?
예, 술 중에 술은 낮술 아닙니까?
그럼 둘만 마시지 말고 아예 판 확 벌려요!
오다 보니까 요 앞에 계곡 있던데,
가서 대화도 나누고, 술도 나누고 ...어때요?
아니요! 전 아트센터 정보를 나누는 게 더 좋을 것 같다고-
가자, 가자! 계곡으로!
가자, 가자, 가자!
고고씽!
진짜요?
아이스박스 어딨나?
빨리 가자.
공기 좋다!
그러니까. 나오니까 힐링 되고 좋네요.
안 왔으면 어쩔 뻔 했노.
소독차 진짜 오랜만이다.
김 비서님 세대도 저걸 압니까?
예전에는 저 차 지나가면 그냥 온 동네 애들 다 튀어나와가지고 막,
막 입 멀리고 냄새 맡고 일부러 막 그랬는데.
아이고, 매워 아, 따가워.
아이고, 매워, 매워! 눈이 매워 아이고.
빨리 가, 빨리 가.
부회장님이 여긴 어떻게 ...?
제가 여기 온 이유는 바로 ...
양비서 때문입니다.
양비서도 부속실 직원인데 당연히 부속실 워크삽에 참여해야죠.
그럼 양비서님만 오셨어도 됐을 텐데..
그럴까도 싶었지만, 저를 위해 직접적으로 애써주신 분들이 모인 자리인데
제가 직접 참여하는 것도 의미가 있다고 생각했습니다.
아, 그럼 ... 부회장님께서도 1박 2일 ...
저희랑 함께 하신다는?
네.
부속실 멤버십의 완성은 바로 저 이영준이니까요!
아, 아!
영광입니다!
당연하죠, 당연하죠!
당연하죠!
지금 어디 가시는 길이었습니까?
아, 저희 지금 계곡에 낮술먹으-
아닙니다! 지금 방금 수박 사가지고 펜션으로 들어가는 길이었습니다.
들어가서 ...그.. 비전선언문을 발표하면서..
유명인으로서 앞으로 나아가야 될 방항에 대해서
논의하려고 하는 중이었습니다.
그렇지..
좋습니다. 들어가서 얘기들 나누시죠.
네!
가자!
비전!
어떡해요? 비전 같은 건 생각해 본 적이 없는데!
대체 뭘 발표를 하라는 건지 ...
야 자기야, 궁시럼 댈 시간에 좀 적어라! 어?
과거에 대한 성찰과 현재의 노력과 미래에 대한 포부까지.
그리고 이상은 높되 현실감 있게.
꿈은 크되 허황스럽지 않게, 응?
그런 식으로.
- 부장님.
- 응?
적으셨어요?
아, 진짜, 씨!
아, 이럴 줄 알았으면 안 따라 오는 건데! 괜히 왔어요.
그러니까! 보여주기식 일정이었는데 이걸 진짜 하게 될 줄이야.
그러게요. 이거 단합하러 온 게 아니라 무슨 기합 받으러 온 거 같아요.
내 말이!
내가 여기 왜 온 줄 아나, 김 비서?
아까 양비서님 때문이라고..
아니? 양비서 때문이 아니라 김 비서 때문에 왔어, 나.
자꾸만 날 거절하는 김 비서 생각하니까, 분해서 도저히 가만히 못 있겠더군.
그리고, 내가 옆에 없다고 틈틈이 옛 오빠 생각할까 봐
머릿속에 내 생각만 가득 차게 해주려고 온 거지.
이런 축복 받은 뇌 같으니라고.
-김 비서, 이번 워크삽의 목적이 뭔 줄 아나? -어...
협동과 단결?
아니, 우리들의 썸 청산, 연애시작이야.
네?
두고 봐. 이번 워크삽이 끝났을 때
김 비서와 난 연인이 되어있을 테니까.
뭐가 돼있을 거라고요?
아니, 방금 뭐가 돼 있을 거다, 하시던데.
아, 아니 그게-
단합이 돼 있을 거라고 했습니다.
저까지 참석한 워크샵이 끝나면 우린 모두 하나가 되어있지 않습니까?
네, 맞습니다.
얼른 가시죠. 다들 기다릴 것 같은데.
자, 그러면 지금부터 비전 발표 시간을 가지도록 하겠습니다.
자, 그러면 누가 먼저 ...아, 누가 먼저 해야 되나?
알았다. 자 박수 부탁 드립니다.
봉과장이 먼저 한답니다!
네?
그게 아니 아-
그, 그러니까 ... 저는,
초심을 막, 막 지키면,
성취감도 막막 오르고
연, 연, 연봉도 막막 오르고,
막막하시면 제자리로 그냥 돌아오시죠!
네..네. 감사합니다.
그럼 제가 한번 발표해보겠습니다!
미국의 심리학자 맥클랜드는 말했습니다.
사람들은,
과거의 성공 경험에서
자기 자신이
희열을 느끼거나 보상을 받았을 경우 성취 욕구는 더욱 강해진다!
저는 이런 성취동기 이론을 바탕으로 PPM은 줄이고
CSI는 최대치로 끌어올힐 것입니다.
저 2PM은 아는데 PPM은 뭐에요?
그러게, CSI는 과학수사대 아닌가?
RM러므로 저는 업무차별화를 통해 희소성 있는 기획력을 선보이는 인재가
될 것입니다!
와우!
이러려고 온 워크샵이 아닌데..
예?
아닙니다. 아무것도.
그러면 이번에는 이 서울대 나온 비전 있는 제가
비전 있는 발표를-
잠깐만요!
비전은 구구절절 긴 말들로 표현하는 게 아닙니다.
- 그러면?
- 바로 ... 눈빛이죠.
긴말할 필요 없이 각자 어떤 비전을 가지고 있는지
2초간 눈빛으로 보여주시죠.
자, 그럼 시작하겠습니다.
지금 이 눈빛이 김 비서의 비전인가?
이 고난과 역경을 앞으로도 잘 헤쳐 나가야겠다는 뜻의 눈빛입니다.
훌륭하군!
자, 그럼 비전발표는 여기서 마치도록 하고
-지금부터는 자유 시간을 갖도록 하겠습니다.
- 우와!
아닙니다!
지금부터는 리본 찾기 할 시간입니다.
리본 찾기요?
네.
리본에다 저희 회사 사운을 적어서 산 곳곳에 숨겨두고
2인 1조로 조를 짜서 제일 많이 찾는 팀이 1등을 하는
보물찾기 같은 프로그램입니다.
2인 1조 라고요?
좋습니다! 당장 시작하시죠. 그럼 저는,
김 비서와 함께 하겠습니다.
왜 하필 저랑?
저는 산행을 하면서 정치, 사회, 경제, 세계무역에 대해서 이야기를 나누고 싶은데
김 비서 말고 저와 함께 하고 싶으신 분 계십니까?
김 비서님이 딱이시네요!
그러면은 ...
김 비서하고 부회장님하고 한 팀을 하고, 그 다음에 이렇게 한 팀,
요렇게 한 팀,
이렇게 한 팀!
그 다음에 저랑 박대리랑 산에 가서 리본 묶고 오겠습니다.
-네, 그렇게 하시죠! -네.
봉 과장님 갑자기 옷을 갈아입으셨네요?
엄청 도발적으로 변신하셨네요?
오늘 고귀남이 오셨잖아요. 그래서 특별히 오늘..
뽕 3장.
그래도 엉뽕은 안 했어요. 워낙 힙쪽이 이렇게 타고 나가지고.
이것들이 어디 갔어, 진짜!
야, 같이 가! 씨!
자, 자, 자 일단은
아까 팀 짠 대로 요래 요래 서세요 빨리, 지금
예. 김비서 일로 오시고.
봉과장 욜로 오고, 요래 요래
부회장님!
제 마음을 담은 초콜렛입니다.
혹시라도 산행하시다가 당 떨어지면 섭취하십시오.
감사합니다.
그리고 오늘 1등 상품은 기존에 준비된 문화상품권에다가
- 태블릿 PC까지 추가하도록 하겠습니다.
- 와!
자, 자 그러면
준비하시고!
출-
아, 고 ...뭐야?
-고귀....-가자!
-같이 가요! -화이팅!
파이팅!
쉽지 않을 건데.
아, 뭐해요! 빨리 오지 않고, 1등해서 태블릿 PC받아야죠!
뭡니까 그 표정은?
설마, 지금 궁상스럽다 생각한 거예요?
1등 상품에 연연하고 있네 , 뭐 그런?
아니에요, 그런 거.
잘 들어요. 난 1등 상품에 연연하는 게 아니라
1등에 연연하는 거예요.
승자가 되는 기분은 언제나 짜릿하니까요! 자, 그럼.
무브| 무브!
어! 리본이다 저기.
어?어, 리본이다!
찾았다!
좀 높이 ...
저기다 어떻게 묶어놓은 거야?
찾았다!
뭐하세요?
올라가시려고요?
그럼요! 1등해서 태블릿 PC를 받든지 말든지
승자가 돼야죠!
아 조심하세요.
찾았다 리본!
-리본!-리본!
이, 이렇게 높았나?
잠깐만, 그 ..
김, 김지아씨...
- 네!
- 도와주시죠. 모, 못 내려가겠어요.
- 네?
- 좀 엎드려봐요. 밟고라도 내려가게 빨리.
저를 밟겠다고?
아 진짜 빨리요!
어, 엄마!
- 김지아씨.
-  어! 안 들려.
- 여기 산이라서 폰이 잘 안 터지나 봐.
- 김지아씨.
-어, 나 내려가서...- 김지아씨, 자켓을 거기다가!
자켓을 거기다가! 김지아씨 자켓을 거기다 놓으면!
김지아씨, 김지아씨!김지아씨!  진짜!
자켓을 저기다 두면 어떻게 해 진짜!
야, 나 진짜 미치겠다, 진짜!
김지아..
살려주세요! 사람 살려요!
사람 살려!
도와주세요! 엄마!
엄마!
오늘은 아빠가 카라멜 사왔어.
오빠 꺼 많이 남겨놨어
언니들이 다 뺏어먹으려고 했는데 미소가 오빠 꺼 다 지켰어.
오빠!
미소 보러 안 와? 미소 까먹은 거 아니지?
오빠가 미소 보러 얼른 왔으면 좋겠다.
오빠 ... 나 오빠 이름 까먹었어, 기억이 안 나.
미소 이제 글자도 잘 쓰는데
생각이 안 나서 못 써 , 빨리 와서 이름 가르쳐 줘.
미소는 지금 뭐하고 있으려나?
김비서, 그럼 이제 아까 못다한 얘기를 좀 나눠볼까?
네?
난 질투와 승부욕에 사로잡혀 고백을 한 게 아니야, 절대.
그건 오해.
이성연 작가님
무슨 일이지?
네가 왜 미소전화를 받지?
같이 있으니까.
뭐?
급한 일 아닌 거 같으니까 이만 끊지.
우리 지금 중요한 얘기 하고 있는 중이거든.
지금 뭐 하시는 거예요?
말했잖아. 지금 좋아하는 사람에게 집중하라고.
저도 말씀 드렸을 텐데요, 제가 꼭 찾고 싶은 기억이라고요.
그래서, 계속 형을 만나면서 과거기억을 찾으려고 애 써야겠다?
- 네.
- 내가 이렇게 싫다는데도?
네.
와 저기 있다!
양비서님 파이팅!
-화이팅! -잡았다!
잡았다! 잡았다!
뭐해요? 불곰도 다 때눕히게 생겨가지고.
의외로 제가 좀 허약해서 ..
자랑이네요!
뭘 봐요? 산에서 보니까 새삼 내가 더 예뻐 보여요?
벌레....
뭐요? 내가 지금 멀레처럼 생겼단 거예요?
그게 아니고 ... 여기 벌레 있는데 ...
으악! 내 옷에 벌레가 들어갔어, 지금!
으악! 어떡해! 어떡해?
벌레가 들어갔어!
왜, 왜 그러세요?
옷에 벌레가 들어갔어요!
저, 어, 어...
어떡해! 이씨!
김지아씨 못 봤습니까?
- 아, 여|
- 아우, 진짜
예...
어딨는거야?
♫ 너에게 난 해질녘 노을처럼 ♫
♫ 한편의 아름다운 추억이 되고 ♫
부회장님!
그냥 써. 이럴 때 아니면 김 비서가 언제 900만 원짜리 우산을 써보겠나?
이 자켓 리미티트 에디션이거든.
♫ 남아주기를 ♫
일단 비부터 피하지.
♫ 소중했던 날을 기억하며 ♫
♫ 후회없이 그림처럼 남아주기를 ♫
감기 걸리면 어떡하지?
저 괜찮아요. 저 의외로 튼튼해요.
김 비서 말고 나 말이야. 나 감기 걸리면 어떡하냐고.
추위 많이 타시죠?
비가 언제 그치려나?
김 비서 이제 괜찮아.
무서워할 거 없어!
괜찮아.
김 비서 이거 받아.
이거 먹고 진정해.
오빠! 나 집에 갈래.
미소야 그만 울어, 뚝하면 맛있는 거 줄게.
맛있는 거?
자, 여기 카라멜먹고 울지 않기다.
약속해.
맛있게 먹어.
감사합니다.
좀 괜찮나?
네, 많이 괜찮아졌어요.
이제 비가 그친 거 같군.
이제 슬슬 내려갈까요?
가지.
그 사건 이후로 거미공포증이 생긴 거 같아요.
어렸을 때 당했던 유괴사건 말이에요.
그때 방문 밖에 엄청 커다란 거미가 있었거든요.
어렸을 때 갔던 곳을 성인이 돼서 다시 찾았을 때 느껴지는 이상한 기분 알아?
여기가 이렇게 좁았나? 이렇게 작았나하는.
네?
몸이 작은 어린 시절엔 상대적으로 모든 사물이 크게 느껴지기 마련이지.
그래서 어릴 때 봤던 거미가 크게 느껴졌을 테니까 무서워할 필요 없어.
그런 걸까요?
- 개 키워봤나?
- 아니요.
난 오래 전 최고 혈통의 골든 리트리버 한 마릴 키웠었지.
이름은 빅뱅 안드로메다 슈퍼노바소닉.
그 개 이름 어렸을 때 부회장님께서 직접 지으신 거죠?
당연하지.
빅뱅 안드로메다 슈퍼노바바소닉은 무척 순했어.
잘 짖지도 않고 영리하고.
그랬던 빅뱅 안드로메다 슈퍼노바소닉이 ...
그냥 줄여서 빅뱅이라고 부르면 안 될까요?
안 되지!
어쨌든 그 녀석은 이상한 버릇이 하나 있었어.
개껌을 주면 꼭 땅에다 묻더라고.
그것도 묻어뒀다가 다시 꺼내지도 않고 묻어둔 채로 잊어버리면서.
사람으로 치자면 건망증 같은 거였을까요?
그럴지도.
빅뱅은 오래 전 죽고 없지만.
아직도 우리 집 마당 어딘가엔 그 녀석이 묻어둔 개껌이 남아있겠지.
근데 그걸 굳이 파헤쳐서 찾아낼 필요가 있을까?
애써서 파냈는데 군데군데 썩어서 흉측한 모습일 수도 있잖아.
난... 김 비서가 아픈 기억을 굳이 찾아내는 게 싫었을 뿐이야.
그 일로 우리 가족도 형도 ... 오랜 시간 힘들어 했었거든.
김 비서가 같은 시간을 겪게 될까 봐 ...걱정됐다고.
물론 김 비서 말대로 ... 질투가 났던 것도 맞고.
부회장님 마음 잘 알겠어요.
하지만 ...
아시다시피 저는 저보다는 가족들을 위해서 살아왔어요.
직업마저도 저보다는 다른 사람을 위해 살아야 하고요.
그래서 ... 전 살면서 배려라는 걸 별로 받아본 적이 없어요.
그런데 그날, 무서웠을 수도 있는 그 순간에
오빠가 저를 지켜줬어요.
제가 살면서 받은 가장 큰 배려였구요.
제게 그런 배려를 처음으로 해준 성연 오빠와의 만남을 너무 싫어하지 않으셨으면 좋겠어요.
완벽한 비서들 팀 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
김 비서가 원하는 거, 알고 싶은 거, 다 받아들일게.
하고 싶은 대로 다 해.
내가 다 감당하지. 김 비서의 모든 것, 감당할 자신 있어, 나.
♫ 그대안에 아직 내가 없다해도 ♫
♫ 그대 눈에 그 안에는 내가 있죠 ♫
♫ 그대 품에 나 들어가지 못한대도 ♫
♫ 그래도 난 그대 뿐이죠 ♫
김비서가 왜그럴까
분위기가 좀 이상한데요?
내 꿈꿔도 좋다고 허락해주지.
그럼 오늘 밤 달콤한 키스를?
난 뭐 안하고 싶어서 안하나?
나도 하고 싶어, 하고 싶다고.
키스하는 연인들을 위한..
죄송합니다. 다시 만들라고 전달하겠습니다.
너 김비서한테 뭐 숨기는 거 있지?
추위를 많이 타는 아인데.
난 겨울이 좋거든.
눈을 감으면 가끔씩 귀신이 나타나.
극복할거야. 나 이영준이 극복못할 일 따윈 없으니까.
♫ 처음이란거겠죠 ♫